1. domuzīmes nav rindas sākumā	V
2. komati un punkti pēc vienādojuma	V
3. "pakāpes" iekavās ja nav pakāpes	V
4. pārskatīt apzīmējumus, kur vajag	V
5. relatīvi novērtējumi tikai pret atskaites punktu	V
6. pamatoti lēmumi (empīrisks process pie trajektoriju ģenerēšana)	V
7. 


Prezentācijā:
1. Vajag pamatot, kāpēc metiens ir vajadzīgs trajektorijā (attālums, ātrums)
2. Vairāk aprakstīt par precizitāti, datu kopas izmēriem
3. Aprakstīt robota kontroleri, problēmas
4. Mazāk par teoriju (?)
5. Precīzāk pamatot, kādas pieejas bija iespējams un kāpēc izvēlēta kustību uztvere
6. Vairāk laika veltīt rezultātiem. Pie 15 min būs laiks. Salikt minūtes katram slaidam.
7. Slaidus vajag numurēt
8. EDI logo kaut kur sākumā
9. Novitāte
10. Mērķis - izstrādāt pieeju
11. Teorijas sekcija -- vienā slaidā
12. Patrenēties uz izvēlētās pieejas slaidu
13. Koordinātes priekšapstrādē
14. Brīvā kritiena ekstrapolācijā paskaidrot bildi ar bultiņām
15. Pārdomāt validācijas metodi -- ģenerēšanu
16. Kvalitatīvie novērtējumi -- virtuālā un reālā vidē (kā pareizi pateikt?)
17. Cipari pie "mazi", "lieli" -- konkrēta informācija
18. Grafiku izmēri, leģenda
19. Footeris ar darba nosaukumu, lpp numurus

+slaids sagatavotās datu kopas
vairāk par novērtējumiem



for finding sentence end equations
(\\end\{equation\}\n\n)(?=[A-Z]) # enable case sensitive
replace with (copy everything between quotes)
'''\\text{ .}
\end{equation}


'''

for finding comma equations
(\\end\{equation\}\n)(?=,[a-z]) # enable case sensitive
replace with (copy everything between quotes)
'''\\text{ ,}
\end{equation}


'''
